Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Pekan lalu, Suku Byung Man
melihat paus legendaris.
"Dapat melihat paus legendaris
adalah keajaiban bagi mereka"
Mereka bersenang-senang
saat menjelajahi Samudra Pasifik.
Sementara itu, Tim Darat berburu
dengan perangkap tikus Jong Min.
Itu adalah metode yang belum
pernah dilakukan sebelumnya.
Mangsa pasti tidak bisa kabur.
Tapi mereka tidak bisa hanya
mengharapkan perangkap tikus itu.
Kepala Suku pergi menyelam.
Aku akan menangkap sebanyak mungkin.
Dia berenang menembus air keruh di mana jarak pandangnya terbatas
dan akhirnya menemukan area yang penuh abalone.
"Dia menemukan area yang penuh abalone"
Sementara itu, Tim Laut melewati bahaya dari Ecklonia cava
dan mendapatkan kerang payung dengan susah payah.
"Apakah ini sudah cukup?"
Ayo.
Tim Laut pulang dengan rasa bangga"
- Itu tadi keajaiban.
- Benar.
Ajaib, bukan?
- Itu tadi adalah hadiah dari alam.
- Benar.
"Itu tadi penjelajahan sempurna karena bisa melihat satwa laut"
"Pada saat itu"
- Itu anjing laut.
- Itu seperti keajaiban.
- Di mana?
- Di sana.
- Itu anjing laut.
- Di mana?
Ada anjing laut yang sedang tidur.
- Lihat. Anjing laut itu tidur.
- Mereka tidur di atas batu.
- Warnanya cokelat.
- Di sana juga.
- Di sana.
- Apakah itu singa laut?
- Lihat. Mereka berkumpul di sana.
- Itu.
- Ada banyak.
- Banyak sekali.
- Itu.
- Ada satu ekor di sana.
Bagaimana bisa berbaring di sana? Ukurannya besar.
Ukurannya besar.
Ini seperti kebun binatang.
Benar. Kebun binatang alami.
Lihat.
Mereka sedang berkelahi.
- Mereka sedang berkelahi.
- Di mana?
- Kenapa mereka berkelahi?
- Mereka sedang berkelahi.
- Jangan berkelahi.
Lihatlah itu.
Lihatlah yang warna gelap. Dia penguasanya.
Apa mereka sedang berkelahi?
- Mereka berteriak.
- Bukankah mereka hidup bersama?
Permisi,
bisakah kalian beri kami ikan?
- Anjing laut yang itu bangun.
- Benar.
- Hai.
- Mereka berkumpul.
Laut ini menarik.
- Pasti masih banyak hal lainnya.
- Aku penasaran.
Lihatlah mereka.
Anjing laut itu berenang.
Mereka berenang.
"Senang bertemu kalian, Suku Byung Man"
"Ini hadiah luar biasa lainnya dari alam"
- Lehernya tertekuk.
- Di mana?
- Anjing laut itu kedatangan tamu.
- Hai.
Kamu tahu itu mirip apa?
- Apa?
- Cara kita tidur kemarin.
- Kita tidur seperti itu?
- Ya, leher kita tertekuk,
dan kaki kita juga terlipat. Itu seperti kita malam tadi.
- Hai.
- Kita tampak seperti mereka.
Aku kasihan pada anjing laut itu.
Anjing laut yang kecil itu menggemaskan.
- Menggemaskan.
- Anjing laut itu bangun.
Astaga. Dia mau melihat bayinya. Dia ayahnya.
- Dia ayahnya.
- Dia mau bermain dengan bayinya.
Mereka sangat menggemaskan.
- Dia ayahnya?
- Mereka sangat menggemaskan.
- Itu ayahnya.
- Yang di bawah adalah bayinya.
Bukankah itu betina dan jantan?
Bukan, itu bayi.
Bayinya yang berada di samping.
- Mereka sangat menggemaskan.
- Ayahnya menguap.
- Mereka saling mencintai.
- Mereka sangat menggemaskan.
Astaga.
- Ini sangat menarik.
- Hai. Maaf.
Kenapa mereka terlihat sangat rileks?
- Benar.
- Mereka tidak punya rasa cemas.
"Apa mereka tersesat karena harus menyintas?"
Sangat keren.
- Hai.
- Mereka sama seperti kita.
Ada penguin.
- Ada penguin?
- Apa?
- Di mana?
- Ada penguin?
Burung juga ada.
- Di mana?
- Itu penguin?
- Itu penguin.
- Apa kalian penguin?
- Benar.
- Di mana?
Itu sekumpulan burung dan penguin.
Kamu benar.
Bagian perutnya putih.
Itu penguin? Benar.
- Apakah ukuran penguin sekecil itu?
- Hai.
- Lihatlah kumpulan burung itu.
- Tidak kuduga bisa melihat penguin.
- Kita melihat semuanya.
- Ukurannya sangat kecil.
Bagaimana bisa mereka memanjat dengan kaki yang pendek?
- Kenapa mereka memanjat?
- Jangan pergi.
Chili adalah surga bagi penguin.
"Chili adalah surga bagi penguin"
Lebih dari 900.000 pasang penguin hidup di Patagonia, Chili.
Kalian bisa melihat berbagai jenis penguin di sepanjang Chili.
"Chili dekat dengan Antartika dan perairannya dingin"
Apakah itu penguin?
Penguin yang dilihat Suku Byung Man adalah penguin Humboldt.
"Penguin Humboldt berukuran sedang dengan tinggi sekitar 67 cm"
Sebanyak 80 persen penguin Humboldt dari seluruh dunia
hidup di pesisir Pasifik bagian Utara Chili.
Mereka biasanya bersarang di pesisir berbatu.
Itu adalah strategi untuk melindungi bayi mereka dari singa laut
yang merupakan predator utama. Mereka bersembunyi dari predator
dan hanya turun saat mencari makanan.
Penguin Humboldt menunjukkan kasih sayang yang besar.
Mereka sedang mendaki?
Bukitnya curam. Mereka mungkin bisa jatuh.
Ada dua penguin di ujung sana. Di bagian ujung.
- Aku melihatnya.
- Benar.
"Ada penguin yang sedang mendaki"
- Mereka mau naik.
- Apa kamu merekamnya?
- Di mana?
- Aku melihatnya.
Perjalanan mereka masih jauh.
Itu seperti pergi untuk mengikuti ujian negara
- saat era Dinasti Joseon.
- Sebuah pendakian.
Mereka melakukannya untuk melindungi telur.
Berang-berang menyukai telur penguin.
Mereka memakan telur penguin.
Penguin melindungi bayi dan telur mereka
"Gunung ini mungkin tinggi, tapi aku akan menemui bayiku"
dari predator.
Mereka menuruni lajur pendakian.
- Itu sangat lucu.
- Mereka menggemaskan.
Mereka sangat menggemaskan.
Lihat. Mereka turun.
Mereka menggemaskan.
Ayo turun.
Astaga.
"Mereka memperhatikan penguin yang sedang berjalan"
Baiklah, sedikit lagi.
- Terus.
- Penguin itu melompat.
Mereka sangat menggemaskan.
- Hampir sampai.
- Mereka sangat menggemaskan.
- Hampir sampai. Ayo.
- Terus.
"Mereka juga bisa melompat"
- Ukurannya kecil.
- Penguin itu jatuh.
Kamu hampir sampai.
Sedikit lagi. Baiklah.
- Mereka sedang menunggu.
- Astaga.
- Kita bahkan melihat penguin.
- Benar. Kita tadi melihat paus,
- lumba-lumba, anjing laut,
- Astaga.
- dan singa laut.
- Sedikit lagi.
Bagus. Lalu?
- Bagus. Kamu hampir sampai.
- Kemarilah.
- Mereka hampir sampai.
- Benar.
- Bagus. Bersiaplah.
- Mereka hampir sampai.
- Satu langkah lagi.
- Kamu bisa.
"Memercik"
"Aku pergi untuk berburu"
"Penguin yang satunya"
"Juga melompat"
"Mereka sangat cepat di dalam air"
- Gua ini menakjubkan.
- Ada
- sekumpulan burung.
- Lihatlah gua itu, Sung Ryoung.
- Ya.
- Astaga.
Ini luar biasa.
"Itu kerajaan laut di mana margasatwa hidup berdampingan"
Mereka bebas
- Benar.
- dan hidup harmonis.
Mereka tidak terkekang oleh sesuatu.
Ini indah.
Kurasa laut menyimpan banyak harta karun.
- Semuanya ada di sini.
- Benar.
- Ini pulau harta karun.
- Terima kasih Samudra Pasifik.
Tim Laut mendapat dorongan energi
dari alam yang penuh dengan margasatwa.
Bawalah energi ini sampai ke akhir penyintasan kalian.
"Sementara itu, Kepala Suku menemukan area yang penuh abalone"
"Dia membuat rekor baru dengan tangkapan sebanyak ini"
"Dia melihat sebentar dan langsung menyelam"
Sumber makanan abalone adalah Ecklonia cava,
rumput laut, atau kelp.
Itu adalah tempat berkumpulnya abalone.
"Perburuan abalone berjalan dengan lancar"
"Tapi"
Setiap kali melihat Ecklonia cava yang besar di air,
aku menjadi takut. Tanaman itu bisa melilitmu.
Panjangnya berkisar antara tiga sampai enam meter.
Tanaman itu tumbuh seperti pohon.
Bergoyang seperti rumput laut,
tapi lebih kuat.
Kurasa aku sudah lama tidak merasa gugup saat menyelam.
"Dia melewati Ecklonia cava untuk mencari abalone"
"Dia mendapatkan abalone terbanyak di Chili"
Itu tidak pernah terjadi sebelumnya.
Aku mau memenuhi panggangan dengan abalone.
Itu sebabnya aku bekerja keras.
"Juru kamera membantunya memegang jaring itu"
"Mereka kompak karena sudah tujuh tahun bersama"
"Byung Man terus mengumpulkan abalone"
"Terkumpul banyak"
Sudah berapa banyak?
Sekitar 32?
"Dia sudah menangkap 32 abalone"
"Dia kembali menyelam untuk anggota suku"
"Kami mau lebih banyak abalone"
"Dia melepaskannya dengan mudah"
"Dia terus mendapatkan abalone"
"Dia mencari abalone yang bersembunyi di Ecklonia cava"
"Pada saat itu"
"Ecklonia cava menjerat jaring dan tubuh Kepala Suku"
"Kesulitan"
"Dia mulai memukul-mukul"
Aku melihat abalone, jadi, berusaha mengambilnya
dan saat menuju ke permukaan, Ecklonia cava
melilit tubuhku.
Aku berusaha membebaskan diri
tapi ada jaring
yang penuh abalone.
"Dia tidak bisa langsung melepaskan diri"
Jika hanya tubuhku yang terlilit,
aku bisa membebaskan diri dengan mudah,
tapi ada banyak rintangan.
"Dia memotong dengan pisau"
Aku berupaya keras
dan meminum sedikit air laut.
Aku sudah lama tidak merasa cemas seperti itu.
"Sebuah alam bawah laut yang dipenuhi Ecklonia cava"
"Dia kabur ke permukaan"
Aku menendang.
Aku mendorong tubuhku ke atas.
"Kacamata selamnya lepas karena Ecklonia cava"
"Dia menarik napas"
"Aku baik-baik saja"
"Dia memberi sinyal ke juru kamera bahwa dirinya baik-baik saja"
Juru kamera
bertanya dengan memberi sinyal apakah aku baik-baik saja.
Jumlahnya 50 ekor?
- Lebih dari itu.
- Apa?
Tadi jumlahnya sekitar 42 ekor.
Sungguh? Jika begitu, mari kita pulang.
"Itu sudah cukup. Dia memutuskan untuk menghentikan perburuan"
"Jaring itu sudah penuh"
Byung Man.
Kepala Suku.
"Dia berenang dengan perlahan karena jaring itu sangat berat"
Byung Man.
Kamu hebat.
"Bersorak"
"Ada banyak abalone"
- Tidak dapat dipercaya.
- Luar biasa.
Luar biasa.
"Ini kenyataan atau mimpi?"
Kepala Suku.
Luar biasa.
"Abalone itu melebihi kapasitas"
Jaringnya robek.
"Karung bawang itu robek karena Byung Man"
"Mereka menggantikan Byung Man yang lelah untuk membawa jaring itu"
Pastikan jangan sampai terjatuh.
Baiklah. Tunggu.
"Aku sudah berusaha keras"
Kurasa beratnya lebih dari 20 kg.
- Sungguh?
- Letakkan di sana.
Kurasa beratnya lebih dari 20 kg.
Astaga.
- Luar biasa.
- Bukankah kurang dari 30 menit?
- Sekitar 20 menit?
- Bahkan tidak sampai 30 menit.
Benar, tidak sampai 30 menit.
Kurasa jumlahnya sekitar 50 abalone.
Sungguh?
- Bagaimana jika menghitungnya?
- Baiklah.
Astaga, ini mustahil.
"Berseru"
Aku tidak bisa menahan diri untuk berseru.
Lihatlah semua ini.
- Astaga.
- Apakah semua ini permata?
"Mereka bingung karena ada banyak abalone"
- Astaga.
Walaupun punya tambak abalone, kamu tidak akan dapat sebanyak ini.
Aku tidak bisa menahan diri untuk berseru.
"Ini seperti pasar grosir yang menjual abalone"
Aku terus berseru.
Satu, dua...
"Bagaimana jika kita menghitungnya?"
Tiga...
"Perlu waktu lama untuk menghitungnya"
56, 57,
58, 59.
Astaga.
Tunggu.
60.
"Jumlahnya 60 ekor jika ditambah abalone kecil itu"
- Totalnya 60 abalone.
- Ada 60 abalone.
Biarkan yang ini bebas.
Kita lepaskan abalone kecil ini.
Selamat tinggal. Kembalilah jika sudah besar.
Datanglah ke Korea
jika sudah besar nanti.
Abalonenya keluar.
Kamu bilang mau melepaskannya.
"Orang Korea tahu betapa pentingnya untuk menjaga hubungan"
Kusuruh datang ke Korea. Abalone itu bisa ke Korea.
- 50...
- 59.
59.
"Mereka sulit percaya bahwa Byung Man menangkap 59 abalone"
Jika masing-masing makan tujuh, jumlahnya 49.
- Tujuh?
- Kita pasti akan kenyang.
Bisakah kita makan sebanyak itu?
Kamu mau memakannya mentah?
Bagaimana?
"Dia pasti menginginkan sesuatu karena bersikap baik"
Apa yang harus kulakukan?
Kalau begitu...
Apa bahan yang kamu perlukan untuk memanggang abalone?
Apa bahan yang diperlukan?
- Mentega.
- Benar.
- Kita perlu mentega.
- Itu bahan yang penting.
"Itulah kenapa kami bilang"
Sepertinya akan lebih enak jika ada mentega.
- Kami harus membayarnya.
- Tentu saja.
Berapa banyak abalone yang kamu inginkan?
Beri tahu aku.
"Tawar menawar antara Kepala Suku dan sutradara"
Total kru ada 30 orang.
Apa?
Apa aku harus kembali menyelam?
- Kamu masih mampu?
- Aku masih kuat.
Ada 30 kru? Kalau begitu,
aku akan berikan satu abalone untuk dua kru.
- Jumlahnya 15 abalone?
- 15 abalone.
15 abalone untuk kami?
Itu terlalu banyak.
- Apa tawaranku buruk?
- Ya, itu hanya untuk mentega.
Kita bisa berikan yang kecil.
Kami setuju.
"Mereka memakai trik untuk menyintas"
- Kita akan ambil yang besar.
- Ya.
"Apa mereka sepakat?"
- Baiklah.
- Ya.
"Sebagai ganti 15 abalone, mereka dapat mentega"
Berkat kerja keras Kepala Suku,
mereka akan makan abalone terbanyak di sejarah acara ini
dan juga mendapatkan mentega.
- Terima kasih.
- Mari kita pulang.
Sekali mendayung dua pulau terlewati.
- Perburuan itu berhasil
- Ayo bawa pulang.
dan mereka kembali ke zona penyintasan dengan semangat.
Mereka pasti sudah tidak sabar untuk makan malam.
Kita tidak punya kayu bakar untuk malam ini.
- Benar.
- Tidak ada pohon
di sekitar sini.
Di Mongolia, penduduk lokal
memakai kotoran sebagai bahan bakar.
Kotoran binatang pemakan rumput.
Binatang herbivor.
- Ambil kotoran yang kering.
- Baiklah.
Ayo.
Jangan berpencar terlalu jauh. Kita hanya punya satu jaring.
- Baiklah.
- Jangan berpencar.
Ambil lima sampai enam kotoran.
Aku tidak bisa menemukannya. Itu dia.
Semuanya dapat digunakan.
- Apa ini bisa digunakan?
- Ya, bisa.
- Kotoran ini
- Kotoran ini keras.
masih basah.
Kotoran ini keras.
Bentuknya seperti kue kering.
Apa kamu mau mencobanya?
"Apa kamu mau mencobanya?"
Donat.
Matamu baik-baik saja?
Entahlah.
Pastikan kamu memakai kacamata hitam.
"Ada apa dengan mata Yoon Woo?"
Kalian semua harus hati-hati.
Ada banyak kotoran.
"Dia diperiksa oleh dokter sesaat setelah sampai di sini"
"Apakah matanya terluka?"
Sungguh?
"Matanya merah"
"Matanya terbakar karena sinar UV yang kuat"
"Dia memakai obat tetes mata sebagai pengobatan darurat"
Di hari pertama, aku dapat banyak kerang.
Aku tidak sadar jika sinar matahari
- dapat memantul di air
- Ambil semuanya.
jadi, aku hanya fokus mendapatkan kerang sebanyak mungkin.
"Dia fokus meyintas dan tidak sadar bahwa matanya terluka"
Cari lagi.
Matamu juga mungkin akan terluka. Ayo pakai kacamata hitam.
Kita masih harus mencari,
jadi, pakailah kacamata hitam.
Kita harus hati-hati dengan sinar matahari.
- Matamu bisa terluka.
- Benar.
Itu juga bisa terjadi
saat kamu mengelas.
Itu yang dia katakan.
Matamu akan buta jia terkena percikan apinya.
"Jae Yun terdengar seperti orang tua"
Mataku memang sensitif.
- Mataku lemah.
- Aku tahu.
Mari kita lakukan ini.
Karena bentuknya melengkung,
- jadi, kita pasang itu di atas.
- Baiklah.
Sung Ryoung, kamu menemukan sesuatu yang keren.
- Sungguh? Terima kasih.
- Ini bagus.
Ini akan menjadi pintu masuk...
- Diletakkan di sini?
- Ya.
- Ini bagus.
- Letakkan.
- Bagaimana dengan kamera?
- Biarkan saja di sana.
"Empat jam lalu, saat mereka ada di laut"
"Astaga. Itu tulang paus"
"Mereka sedang menunggu di pantai saat dia menemukannya"
"Ini tidak bisa kutinggalkan di sini"
"Pulang dengan membawa tulang iga paus"
"Kemarin, Yoon Woo dan Jin Kyung juga menemukan tulang"
"Laut ini dahulu dikuasai oleh paus"
Ini sangat berat.
"Banyak tulang paus yang terseret ke pantai"
Ini rumah termahal
di gurun ini.
Kita seperti berada di negara ikan paus.
Ini bagus. Astaga.
Kita punya pintu sekarang.
- Ini pintu utama.
- Benar.
Untung kamu membawanya.
Sung Ryoung.
- Ya. Aku terkejut.
- Sung Ryoung.
- Astaga.
- Kalian sudah kembali.
- Apa itu?
- Abalone.
Abalone.
"Menganga"
Jin Kyung seperti Wonder Woman.
- Abalone.
- Astaga.
- Sungguh?
- Itu semua abalone.
Itu benar-benar abalone.
"Berseru"
- Tidak bisa kupercaya.
- Luar biasa.
Kamu memang pantas menjadi Kepala Suku.
- Ukurannya besar.
- Kamu luar biasa.
Aku dapat yang lain.
- Tidak pernah kulihat sebanyak ini.
- Ini bagus.
Aku menangkap 59 abalone
dan membuat kesepakatan dengan para kru.
Itu kesepakatan yang bagus.
- Sungguh?
- Kesepakatan apa?
Apa?
Kita dapat mentega.
"Mereka dapat sebatang mentega sebagai ganti 15 abalone"
- Mentega.
- Itu karena
- kita perlu mentega untuk abalone.
- Benar.
Abalone dipanggang dengan mentega.
Kita bisa memanggangnya,
- membuang cangkangnya,
- Aku mau makan sekarang.
dan memotong isi perutnya.
Tidak banyak yang dipotong. Ukurannya setebal ini.
Dagingnya banyak.
Kupikir juga begitu.
Ini dagingnya. Tebal.
- Ya.
- Dipanggang dengan mentega?
- Mentega.
- Aku juga menyelam.
- Kerang payung?
- Jae Yun yang menangkapnya.
Kerang payung dan abalone.
Rasa kerang payung mirip seperti abalone.
Rasanya mirip.
Bentuknya juga mirip.
- Tapi abalone lebih besar.
- Semuanya lezat.
Dagingnya berlemak.
- Ada banyak daging.
- Banyak lubang.
Luar biasa.
Kita akan makan banyak hari ini.
Kita akan makan kerang payung dan abalone.
Kita akan makan semuanya.
- Itu sudah bersih dari pasir.
- Baiklah.
Kita bisa langsung memakannya.
Byung Man, bagaimana menurutmu?
- Dia yang menemukannya.
- Bagaimana penampilanku?
- Apa itu?
- Astaga.
- Itu tulang iga.
"Itu pintu utama yang besar, mewah, dan melengkung"
- Ukurannya besar.
- Ini mengubah suasana.
- Desainnya sangat bagus.
- Benar, bukan?
Bukankah itu membuat suasana lebih menarik?
Ini memperindah interior.
Aku tidak tahu tulang paus setebal ini.
Apa ini?
- Astaga.
- Apa ini?
- Ini tulang pinggul.
- Apa itu?
"Apakah ini untuk membuat suasana lebih primitif?"
- Apa ini, Sung Ryoung?
- Dari mana kamu mendapatkannya?
Apa ini?
Itu tulang paus.
Kami melihat paus yang indah hari ini.
Aku akan menceritakannya saat makan malam.
Itu tadi luar biasa.
Ayo masak kerang payung ini.
"Kerang payung itu diletakkan di atas batu panas"
Kurasa kerang ini masih hidup.
Ini untuk makanan pembuka.
Makanan pembuka adalah kerang payung.
Kerang payung.
"Kerang payung kecil itu dipanggang di atas batu"
Apinya panas dan kerang ini lezat.
- Rasanya lezat.
- Benar.
- Aku akan siapkan abalone mentah.
- Baiklah.
Kita akan makan mentah?
Baiklah.
"Mereka akan mencoba beberapa abalone mentah"
Baiklah. Aku sudah membuat talenan kemarin.
"Dagingnya lebih tebal dan besar dari dugaan mereka"
- Lihat betapa besar dagingnya.
- Ini sangat besar.
- Dagingnya tebal.
- Sangat besar.
"Daging itu menghabiskan setengah tempat talenan"
"Kelihatannya dia hebat"
Ini restoran Jepang.
Datanglah.
Apakah restoran Jepang melakukannya seperti ini?
"Apakah pengunjung sudah mengantre?"
Selamat datang.
Lihatlah ini.
Tidak kupercaya kita bisa makan abalone mentah di hutan.
Kita bukan berada di Wando.
"Mereka tidak menduga hal ini di alam Patagonia yang dingin"
Kita akan pulang dalam kondisi sehat.
Ini luar biasa.
Ini makanan pertama kita sejak makan kerang kemarin.
Benar.
Semuanya alami.
Kenapa warnanya sangat putih?
- Seperti susu, bukan?
- Benar.
Aku belum pernah makan abalone mentah.
- Begitu juga aku.
- Rasanya sangat enak.
- Sungguh?
- Aku juga belum pernah.
Aku belum pernah makan abalone mentah.
Ini pengalaman pertamaku makan abalone mentah.
Ini bagus.
- Kita mungkin akan menyukainya.
- Benar.
- Astaga.
- Sudah siap.
Ini abalone dari Patagonia, Chili.
Semuanya alami.
"Ini hidangan pertama koki Jo"
"Warna dagingnya seperti susu"
- Terima kasih, Kepala Suku.
- Terima kasih.
- Terima kasih atas makanannya.
- Kamu hebat.
- Kamu bisa memakannya.
"Dia pakai duri kaktus sebagai tusuk gigi"
- Bisakah aku makan yang pertama?
- Ya, silakan.
- Aku ambil potongan kecil.
- Aku akan coba dahulu.
Aku tadi sudah makan, tapi ini kelihatannya lezat.
Terlihat seperti buah.
"Bagaimana pendapatnya tentang abalone dari Chili"
Dengarkan itu.
"Aku tahu rasanya"
Rasanya sangat lezat dan manis.
Aku mau setengah potongan itu. Ini kesempatan langka.
Cobalah, Sung Ryoung.
Rasanya manis.
Abalone biasanya bau amis,
tapi ini terasa manis.
"Mereka makan dengan perlahan karena suka sashimi"
Aku belum pernah makan abalone mentah.
"Mereka berdua baru kali pertama mencobanya"
- Rasanya sangat lezat.
- Lezat, bukan?
"Bagaimana pendapatnya tentang abalone mentah pertamanya?"
Rasanya alami. Ini sangat lezat.
Aku baru kali pertama makan abalone mentah.
Dagingnya garing dan punya tekstur yang bagus.
Rasanya mirip seperti lobak putih yang dimasak singkat.
Bukankah ada rasa manis setelah memakannya?
- Ya.
- Apa kamu mau mencobanya?
Bagaimana rasanya?
Ini sangat lezat.
- Ro Woon.
- Ya.
Apa ini?
Berikan sepotong untuk Ro Woon.
Aku sudah makan.
Ini lezat.
"Makin dikunyah, makin terasa gurih"
- Rasanya manis.
- Tetap enak walaupun makan banyak.
Aku mau coba kerang payung itu.
Kelihatannya lezat.
Mereka membangkitkan selera makan
dengan abalone mentah itu.
Ini waktunya untuk mencoba kerang payung yang dipanggang di atas batu.
Kerang payung?
Itu.
"Dia mengeluarkan dagingnya"
Kamu akan mencelupkannya?
Bagaimana dengan isi perutnya?
Aku akan memotongnya.
- Apa itu isi perutnya?
- Ya.
Ini isi perutnya.
Isi perutnya banyak.
- Kamu pasti suka bagian ini.
- Aku suka kerang.
- Apa kamu sudah mencobanya?
- Kamu sudah?
Aku suka kerang dan keong.
"Ini cocok bagi Sung Ryoung yang suka kerang dan keong"
"Kuharap dia menyukainya"
"Terbelalak"
Rasanya lezat. Ini dia.
- Dia bicara sesaat setelah makan.
- Ini dia.
- "Ini dia."
- Inilah yang kucari.
Sesaat setelah kugigit,
aku sudah bisa tahu. Rasanya lezat.
Itulah diriku.
Seluruh wajahku adalah lidahku.
Jika rasanya tidak enak, dapat dilihat dari wajahku.
Jika lezat, kalian bisa tahu.
Kalian bisa tahu rasa makanan yang kumakan dari wajahku.
Aku langsung bereaksi.
Ini tidak perlu mentega.
- Tidak perlu?
- Ya.
- Rasanya manis?
Sedikit asin. Seperti sudah dibumbui.
Ini lezat.
- Lezat?
- Ya, lezat.
- Kita harus memasaknya.
- Aku suka ini.
"Sung Ryoung memperlihatkan sisi keibuannya"
Yoon Woo, pegang bagian bawah.
- Kamu harus membuang itu.
- Dibuang?
- Rasanya lezat?
- Bisa kamu jelaskan?
"Sung Ryoung penuh harapan"
- Bagaimana rasanya?
- Ini sangat lezat.
- Lezat, bukan?
- Terasa seperti ada mentega.
- Sungguh?
- Ya.
Tidak mungkin.
Dia benar. Selera kami sama.
Kami punya selera yang sama,
- tapi ini memang lezat.
- Lezat, bukan?
Apa kamu mau, Jin Kyung?
"Tangan seorang ibu"
"Sung Ryoung senang karena Jin Kyung menyukainya"
- Apakah rasanya lezat?
- Ini sangat lezat.
Lezat, bukan?
Ro Woon.
Kamu bisa merasakan menteganya.
- Ini sangat lezat.
- Menteganya terasa, bukan?
- Sungguh?
- Bukankah ini lezat?
- Ini sangat lezat.
- Kamu bisa merasakan menteganya.
Ini sangat lezat.
Jong Min.
"Si itik buruk rupa yang terakhir mencoba"
Seperti ada rasa menteganya.
"Dia tersenyum seperti seorang ibu"
- Rasanya lezat, bukan?
- Rasanya seperti cumi-cumi.
- Cumi-cumi?
- Ini dia.
Kamu terdengar sangat bersemangat sekarang.
"Astaga"
Bagaimana jika kita membersihkannya?
- Ya. Kalian berdua yang bersihkan.
- Cuci abalone itu.
Inikah yang terjadi?
"Jong Min dan anggota muda lainnya duduk di pojok"
"Mereka bingung"
"Dia tidak bingung"
"Dia kehilangan keseimbangan"
Bagus.
"Dia punya kursi"
"Membuka"
"Merobek"
Lihat? Apa kamu lihat ini?
Gunakan jaring untuk membersihkannya.
Seperti ini.
- Kamu juga bisa pakai pisau.
- Benar.
Apa aku harus menggosok bagian yang hitam?
Ya, benar.
- Tidak perlu semua bagian hitam?
- Ya.
Beberapa bagian saja.
Ini besar.
Makan satu saja pasti sudah kenyang.
Benar.
Ini di luar bayanganmu.
"Jin Kyung tidak kesulitan karena dia anggota andalan"
"Ada suara aneh"
- Apa yang terjadi?
- Ada apa?
Suara apa itu?
Abalone ini berdecit.
"Jong Min tidak peduli. Dia terus membersihkan"
Bersihkan abalone ini.
"Lihatlah abalone yang kubersihkan"
Ini sudah cukup.
"Lihatlah caraku"
"Pada akhirnya"
Seperti ini. Bukankah ini sudah bersih?
Astaga, Jong Min.
Sangat bersih.
Ini seperti pembersihan karang gigi.
Harus sebersih itu.
Ini sangat bersih.
Benar.
Kita tidak akan kelaparan.
"Itu tidak lama karena mereka saling berbagi tugas"
Ada banyak.
"Jae Yun sedang memanaskan lantai batu"
Kepala Suku, bisakah kami memanggang
abalone yang sudah dibersihkan ini?
Jae Yun, abalone itu sudah bersih.
- Kita punya mentega.
- Ya.
Ayo potong terlebih dahulu.
- Pilih yang besar.
- Baiklah.
- Kita panggang abalone kecil.
- Benar.
Pilih yang sangat besar.
"Mereka mengantar abalone segar"
Itu sangat besar.
- Bukankah itu seperti mangkuk?
- Ya.
"Kepala Suku meletakkan abalone kecil di atas kompor batu"
"Abalone itu sudah bersih"
Abalone itu sangat bersih.
- Sudah bersih.
- Kami yang membersihkannya.
Benar.
Ayo buang isi perutnya
dan buat potongan yang tebal.
"Dia mengeluarkan daging abalone"
Kelihatannya lezat.
Kurasa ini lezat.
Benar, bukan? Ini lezat.
Ini lezat.
- Ini sebuah pesta. Pesta abalone.
- Ini berharga. Jangan dibuang.
- Ini pesta sesungguhnya.
- Pesta abalone.
Ini makan prasmanan.
Harganya mahal jika makan di Seoul.
Benar.
- Sekitar 1.500 dolar?
- Semahal itu?
Kurasa kamu berlebihan.
"Mereka tidak tahu harga sebenarnya"
- Ayo tambahkan mentega.
- Benar.
Tolong berikan kami mentega.
Karena kami sudah berjanji, ini menteganya.
"Mereka tidak perlu ragu untuk meminta"
"Mereka dapat mentega"
"Matanya tertuju ke mentega itu"
Kepala Suku, terima kasih.
Aku sangat menyukai ini.
Sebanyak itu.
"Dia langsung menambahkan mentega"
Kamu akan pakai seberapa banyak mentega?
"Dia memasukkan setengah mentega ke potongan abalone itu"
"Rasanya pasti lezat dengan tambahan mentega"
- Ini luar biasa.
- Aku pusing.
Untuk apa sisa mentega itu?
- Sekarang,
- Apa kita akan melelehkannya?
kita bisa tuangkan mentega seperti saus.
- Menuangkan mentega?
- Kita bisa menuangkannya
- sedikit demi sedikit.
- Aku suka itu.
"Semua orang fokus membuat saus mentega"
Bukankah apinya terlalu besar?
Haruskah kita melelehkannya dahulu?
"Aku juga mau mencicipinya"
"Mereka bersembunyi di balik Kepala Suku dan mencoba mentega itu"
Makan mentega saja sudah enak.
"Tertawa"
"Mereka makan mentega'
Astaga.
"Pencuri mentega itu bahagia"
Hati-hati.
Ini rasa peradaban.
"Lelehan mentega"
- Luar biasa.
- Setiap tetesnya berharga.
- Astaga.
- Jumlah mentega ini sudah pas.
Mentega yang diberikan sudah pas. Kita harus menuangnya sampai tumpah.
Orang Korea terkenal murah hati.
Ada banyak yang gratis.
Lezat jika ditambah mentega.
"Mereka tidak bisa mendengarnya"
Jumlah mentega yang diberikan sudah pas.
Kamu bisa membayangkan rasanya.
- Benar.
- Aku tahu seperti apa rasanya.
"Aku mau makan mentega lagi"
"Akhirnya"
Sudah matang.
Kita harus makan dalam satu gigitan.
"Abalone yang ditutupi cairan mentega berwarna keemasan"
"Abalone Chili panggang"
Pernahkah kamu makan abalone seperti ini?
Belum pernah.
Maksudku, di The Law of Jungle.
Tidak bisa kupercaya.
Penduduk Wando saja tidak bisa makan abalone seperti ini.
Abalone di Korea tidak sebesar ini.
Ukurannya lebih kecil.
Astaga.
Ini luar biasa.
Melihat daging yang mudah dibalik, sepertinya itu sudah matang.
Di bagian tengah sudah matang.
Di bagian samping masih perlu waktu sedikit lagi.
- Ini yang sudah matang.
- Terima kasih, Kepala Suku.
- Sepertinya begitu.
- Terima kasih.
- Terima kasih untuk makanan ini.
Bisakah kamu mencium bau mentega?
"Dia memegang dengan satu tangan dan menggigitnya"
Itu sudah dibumbui?
"Bagaimana rasa abalone yang ditambah mentega?"
Rasanya lezat.
"Rasa itu memuaskan lidahnya"
- Aku merasa sangat lega
- Benar.
saat dia bilang rasanya lezat.
Aku yakin ini pasti lezat.
Cobalah.
Makan semuanya.
"Aku bisa menjamin rasanya"
"Dagingnya besar dan tebal"
Sulit dimakan dalam satu gigitan. Dagingnya sangat kenyal.
Itu terlihat seperti kamu sedang melepaskan gigi palsu.
Gigi palsu!
- Aku mau melepaskan gigi palsu.
- Terlihat seperti itu.
"Gigiku sudah ompong"
Gigitlah.
- Apa kamu makan apel?
- Tidak bisa dalam satu gigitan.
- Terdengar seperti makan apel.
- Kudengar suara renyah.
- Benar.
- Apa rasanya lezat?
Bagaimana rasanya?
Ini sangat lezat.
- Ini enak.
- Aku akan makan dalam satu gigitan.
- Kamu mau mencobanya?
- Ya.
Uji kekuatan gigimu.
Makan dalam satu gigitan.
- Ini.
- Satu gigitan.
Satu gigitan. Masukkan semuanya.
Ada cangkangnya.
- Apa?
- Masih ada cangkangnya.
Astaga.
- Buang itu.
- Itu dia.
Itu dia.
"Dia membuang sisa cangkang"
Sudah lepas.
"Syukurlah"
Buat rahangmu santai.
Apa rasanya lezat?
- Sangat lezat, bukan?
- Lezat, bukan?
Makanlah dalam satu gigitan.
- Satu gigitan.
- Itu cara terbaik memakannya.
- Aku tidak bisa.
- Sayang sekali.
Kepalaku besar, tapi mulutku kecil.
"Jae Yun berkepala besar dan bermulut kecil"
- Ini panas.
- Seharusnya satu gigitan.
"Dia berhasil memasukkan setengah abalone ke mulutnya"
Dia mengunyah.
Ini sangat lezat.
- Ini lezat.
- Apa rahangmu masih kuat?
- Terasa seperti...
- Ini...
- Dagingnya terlalu tebal.
- Bukan itu yang mau kukatakan.
- Ayo makan yang ditambah mentega.
Terasa seperti makan daging barbeku.
Benar. Ada rasa asap.
- Tidak terasa seperti abalone.
- Rasanya seperti daging.
Rasanya seperti daging.
Rahangku sakit karena dagingnya tebal.
Dagingnya tebal.
Kepala Suku, bagaimana jika dipotong melintang?
Jangan sejajar, tapi melintang.
Bukankah itu akan membuatnya lebih lembut?
Kalau begitu, setiap potongan terdiri dari berbagai bagian.
- Astaga.
- Dagingnya sangat tebal
sampai rahangku sakit saat mengunyahnya.
Astaga.
Jong Min membuat saran yang bagus.
- Dagingnya lebih tipis.
- Satu gigitan.
Jong Min yang terbaik.
"Apa itu lebih mudah dikunyah?"
"Kamu menyuruhku untuk potong melintang"
"Dia berteriak tanpa suara"
Ada apa?
Dagingnya kenyal sampai gigiku sakit.
- Ini lezat.
- Gigiku sakit.
"Kepala Suku memotong dengan giginya"
Aku seperti makan daging.
- Ini lezat.
- Gigiku sakit.
Aku seperti makan daging.
Abalone Korea yang terlezat.
- Benarkah?
Aku setuju.
Abalone dari Wando adalah yang terlezat.
Tunggu. Sung Ryoung,
bukankah Son Hyun Joo adalah duta kehormatan untuk abalone?
- Siapa?
- Hyun Joo?
- Ya.
- Dia seharusnya mencicipi ini.
Undang dia ke The Law of Jungle.
Hyun Joo tidak mengangkat telepon dariku.
Aku pernah sekali mengajaknya tampil di The Law of Jungle.
Lalu dia tidak mau menjawab telepon dariku.
"Dia bukan orang biasa"
Hyun Joo, datanglah ke The Law of Jungle
Undang dia.
Kamu tidak menatap matanya.
Aku harus lihat ke mana?
"Dia tidak bisa melakukannya"
Lihat ke kamera.
Aku lihat ke arah produser.
Hyun Joo pasti bisa bertahan di The Law of Jungle.
- Sung Ryoung.
- Ya?
Kamu seharusnya menghadap ke kamera.
Astaga.
Datanglah ke The Law of Jungle.
"Suaranya bergema di udara"
"Apa alasan kenapa kamu tidak mau menatap mataku?"
"Harapan itu berasal dari lubuk hati mereka"
Datanglah ke The Law of Jungle.
Hyun Joo.
Astaga.
"Kamu tahu perasaanku, bukan?"
Hidangan utama sudah siap.
Hidangan utama.
Bisakah kita membukanya sekarang?
Pasti sudah matang.
- Ini dia.
"Mereka kagum dengan hidangan utama itu"
Kelihatannya lezat.
"Membuka penutupnya"
Abalone dengan mentega.
"Melepaskan aroma abalone yang memabukkan"
- Warnanya putih.
- Lihatlah warnanya.
Lihatlah mentega itu.
Abalone dengan mentega. Ada cukup banyak mentega.
- Ada cukup banyak mentega.
- Astaga.
- Itu seperti kerang kipas.
- Masih berair.
- Kurasa ini sudah matang.
- Ya.
Celupkan ke dalam saus.
Cobalah.
Lihat betapa kenyal daging ini.
"Dia sibuk melihat abalone dan Kepala Suku"
Apa rasanya lezat?
- Ini sangat lezat.
- Benarkah?
Rasanya bersih.
Ini luar biasa.
"Dia mempertaruhkan jarinya untuk mengambil abalone"
Astaga, dia menyukainya.
- Dia menikmatinya.
- Seharusnya makan seperti itu.
Ini sangat lezat.
Abalone ini terendam mentega.
Makanlah.
"Dia tidak bisa melakukannya seperti anggota veteran"
"Dia berhasil mengambilnya dengan tangan kosong"
Mataku lelah, tapi mulutku sedang menikmati makanan ini.
Walaupun lelah, aku tidak bisa berhenti mengunyah.
Mataku lelah, tapi mulutku bersemangat.
- Ini sangat lezat.
- Ini lezat.
Ini lezat.
Rasanya membuatmu mau menutup mata.
"Suku Byung Man dapat makan enak"
Ini rasa yang membuat ketagihan.
Rasanya membuatmu mengantuk.
Membuatmu mau menutup mata.
"Tubuh mereka meleleh seperti mentega"
Ini lezat.
- Hidangan ini populer.
- Kamu harus merekam ini.
- Astaga.
Mereka belum pernah mencicipinya.
"Kami juga lapar"
- Mereka lapar.
- Kamu harus merekam ini.
- Siapa yang mau sepotong?
- Aku lapar.
Siapa yang belum mencicipinya?
Aku lapar.
Siapa yang mau sepotong?
- Aku belum mencobanya.
- Begitu juga aku.
Aku lapar.
Mereka harus tahu bagaimana perasaan kita.
"Para penonton ini terikat secara emosional"
- Mereka harus tahu perasaan kita.
- Benar sekali.
- Aku belum mencicipinya.
- Sungguh?
Kamu sensitif.
- "Aku belum mencicipinya."
- Mereka harus tahu perasaan kita.
Mereka ingin makan abalone.
Aku tidak percaya makanan kita cukup untuk dibagikan.
Rasanya sangat enak.
"Kisah epik ini telah berakhir"
- Abalonenya banyak sekali.
- Seandainya aku punya...
"Minum"
Aku merindukannya.
Rasanya aku bisa mencium aroma alkohol.
Mari kita tidur.
Terima kasih atas makanannya.
- Terima kasih atas makanannya.
Raja memasak.
"Mereka mengakhiri pesta abalone yang dikembangkan oleh Chef Jo"
"Sung Ryoung mengeluarkan sesuatu dari tasnya"
Beruntung sekali.
Aku membawa ponco.
Tidak, kamu harus memakainya.
Aku punya satu lagi. Gunakan sebagai selimut.
- Aku tahu apa itu.
- Sebuah ponco.
- Ukurannya lebar.
- Ya.
- Terima kasih.
- Kamu bisa memakainya untuk tidur.
Tutup semuanya kecuali wajahmu.
Terima kasih.
Aku iri kepada putra Sung Ryoung.
"Jae Yun menaruh jas hujan di atas sistem pemanas"
Ini akan menahan panas.
Baiklah.
"Sung Ryoung membersihkan tempat untuk anggota yang lebih muda"
Terima kasih.
Ada di mana-mana.
Aku akan meratakan permukaannya.
Sung Ryoung.
Kamu melihat bintang-bintang?
- Bintang-bintang?
- Kamu harus melihatnya di sana.
Aku harus pergi ke tempat yang gelap untuk melihatnya.
Semua bintang itu terlihat seperti akan jatuh.
Aku ingin menatap bintang.
Kumpulan bintang itu seperti galaksi Bima Sakti.
Itu sulit dipercaya.
"Dia berbagi pemandangan langit malam di atas daratan tandus"
Bagaimana bintang-bintang bisa terlihat seperti itu?
Lihat di atas.
Itu terlihat tiga dimensi.
"Mereka melihat pemandangan bintang secara tiga dimensi"
Sebagian bintang terlihat lebih dekat.
- Itu benar.
- Sebagiannya berkelap-kelip.
"Langit malam memperlihatkan puluhan ribu bintang"
Itu terlihat seperti tiga dimensi.
- Jong Min.
- Ya?
Bisa ambilkan aku bintang?
Kamu harus menunggu.
Tunggulah selama 100 juta tahun.
Aku pasti membeli tanah di bulan.
"Dia mulai berbicara omong kosong"
- Dari siapa?
- Tanah itu sedang dijual.
"Dia terdengar serius"
Sungguh?
"Apakah dia serius?"
Untuk tanah seluas 3,305 m², aku membayar 40 dolar.
"Itu omong kosong"
- Aku serius.
- Kamu lucu sekali.
Memiliki pemandangan Bumi.
Pemandangan Bumi.
Benar.
"Menjual tanah dengan pemandangan Bumi"
- Kamu harus segera membelinya.
- Baiklah.
Belilah saat harganya murah.
Bagaimana cara membelinya?
"Kamu serius, bukan?"
Aku akan memberitahumu nanti.
"Tertawa"
Baiklah.
Itu bintangmu. Itu bintangku.
- Aku akan memberimu bintang.
- Baiklah.
"Mereka selesai menatap bintang dengan kepolosan masa kecil"
"Ini saatnya pergi ke dunia mimpi"
"Mereka berbaring bersama untuk tidur nyenyak di malam hari"
Jae Yun tertidur terakhir di atas sistem pemanas
dan berarkhirlah hari lain dalam upaya penyintasan.
Bagus sekali.
Hari ketiga penyintasan
di daratan yang tandus telah mulai.
"Apakah tidurmu nyenyak?"
"Sebuah helicam mengumumkan dimulainya hari itu"
"Yoon Woo bangun setelah mendengar suara yang tidak asing itu"
"Apa yang mereka lakukan?"
"Sauna dengan iringan musik klasik telah dibuka"
"Sauna Hutan"
"Para pria paruh baya itu ketagihan"
"Kita bisa memulai bisnis"
- Selamat pagi.
"Anggota suku lainnya juga terbangun"
Hangat sekali.
Apakah di sana terasa hangat?
Kepala Suku Byung Man sedang berbaring.
"Dia langsung merekomendasikannya"
- Sung Ryoung.
- Keluarlah.
"Dia menawarkan jasa pemesanan"
Aku memesan tempat.
- Rasanya enak.
- Terasa sangat hangat.
Aku ingin langsung berbaring.
"Mencoba berbaring"
Ini sangat nyaman.
Kamu pernah melihat hal seperti ini di The Law of Jungle?
Aku yakin kamu belum pernah melihatnya.
Kakimu panjang.
Regangkan kakimu.
"Dia mempertimbangkan karakteristik klien"
Punggungku sakit.
"Untuk memaksimalkan kebahagiaannya"
Bukankah terasa nyaman?
Jika ada orang yang berusia di atas 48 tahun,
siapkan sistem pemanas.
Itu akan sangat sukses.
Aku berada di usia
di mana punggung dan sendiku terasa sakit.
Berbaring di atas sistem pemanas
terasa seperti berbaring di dalam ruangan.
Aku merasa Byung Man membuatnya untukku.
Terima kasih.
Aku akan memercayai itu.
"Aku senang menghangatkan punggungku"
Aku tidak boleh menunjukkan sisi diriku yang ini.
"Dia mengesampingkan harga dirinya sebagai seorang aktris"
"Silakan datang lagi"
"Apa rencana mereka untuk hari ini?"
Kenapa kita tidak pergi jauh?
- Kita bisa mencari buah-buahan.
- Apa?
- Buah? Apakah ada buah?
Mari kita pergi yang jauh.
Aku ingin memakan buah anggur.
- Buah anggur?
- Buah anggur.
- Chili terkenal dengan anggurnya.
- Anggur.
Mari kita cari buah-buahan untuk dijadikan pencuci mulut.
Kita akan mendapatkan daging merah.
Ini.
Lemparkan!
"Mereka merasa bersemangat untuk berburu"
"Byung Man, Jae Yun, Yoon Woo, dan Jin Kyung akan berburu"
- Periksa perangkapnya.
- Apa?
- Baiklah.
Aku akan memeriksanya.
Berikan semua tasnya kepadaku.
- Ayo kita pergi.
- Sudah lama tidak melakukannya.
"Ekspedisi untuk mencari buah-buahan telah dimulai"
- Di sana ada...
- Perangkap tikus.
Ya. Periksa perangkap tikusnya.
Kami akan kembali.
Kuharap ada yang tertangkap.
Apakah kamu pergi jauh?
- Kamu melihat bukit itu?
- Ya.
Kami mendakinya.
- Bukit itu?
- Ya.
Di sana,
- kami mengotori tempat itu
- Kamu mengotori tempat itu.
dengan setiap perangkap tikus yang kita miliki.
Kami melakukan itu di dua tempat.
Aku sudah tidak sabar.
Pasti ada sesuatu yang tertangkap.
Ada sebuah pepatah.
"Ahlinya alam liar berkata"
"'Seorang tentara berpengalaman memasang perangkap dan menunggu.'"
"Jong Min yakin akan sukses"
- Baiklah.
- Di mana perangkapnya?
Perangkapnya ada di sini.
- Perangkap itu sudah dekat.
- Aku takut.
Kita sudah tiba.
"Mereka berharap-harap"
Akan segera datang.
Apakah ada yang tertangkap?
"Apakah ada yang tertangkap?"
Seekor tikus!
"Seekor tikus?"
"Tidak ada tikus"
Tidak ada yang bisa dimakan.
"Hanya ada lalat"
"Sebuah kamera dipasang di dekat perangkap tikus itu"
"Ada sesuatu yang bergerak"
"Seekor kelinci datang dengan suara lalat"
"Mengendus"
"Kelinci itu mencium bau perangkap tikus"
"Dan pergi menjauh"
"Aku mencium bau pria yang tidak dikenal di daerahku"
"Kelinci itu meninggalkan perangkap tikus"
Mari kita nikmati sinar mataharinya.
"Apa yang akan mereka katakan kepada Jong Min?"
- Haruskah kita kembali?
- Mari kita kembali lagi nanti
- dengan Jong Min.
- Baiklah.
Kami tidak melihat ini.
Seekor hewan akan tertangkap.
"Tentara yang berpengalaman itu salah"
Ini sulit dipercaya.
Kamu butuh tongkat berjalan?
"Dia menikmati ekspedisi itu"
Aku baik-baik saja.
Kakiku kuat.
"Mereka sudah menunggu berjam-jam untuk mencari buah"
Aku sangat lelah.
- Panas sekali.
Karena anginnya,
tanah ini kering.
- Lihat betapa kering tanahnya.
- Benar sekali.
"Tanahnya runtuh di bawah sentuhannya"
Itu adalah lambang kekeringan.
Itu bahkan terlihat kering.
"Apakah mereka pergi lebih jauh ke padang pasir?"
Lihatlah tanahnya.
Tidak ada tetesan air.
"Tidak ada jejak air"
Tempat ini lebih kering dari markas kita.
"Daratan tandus ini lebih kering dari markas mereka"
Apakah kita akan menemukan buah-buahan di sini?
Apa yang harus kita lakukan?
- Mereka pasti berharap-harap.
Kita membawa tas besar.
- Tanahnya sangat kering.
- Aku tahu.
Hati-hati.
"Mereka mengertakkan giginya dan melanjutkan ekspedisi"
Hati-hati saat melangkah di sini.
Kamu akan tertusuk kaktus jika tergelincir.
Hati-hati. Perhatikan langkah kalian.
Ada kaktus di sini.
Ada kaktus di tanah.
Aku takut.
Berdasarkan ukuran kaktusnya,
tanahnya pasti punya cukup nutrisi untuk tanaman besar.
Ukurannya sangat besar.
- Benar, bukan?
- Ya.
Kurasa ini pernah menjadi jalur air.
- Benarkah?
- Bukan begitu?
Kurasa ini pernah menjadi jalur air.
- Panas sekali.
- Dahulu pasti ada sungai.
Jika kita mengikuti jalur air,
- mungkin kita menemukan sesuatu.
- Jalur air.
Mungkin kita akan menemukan sesuatu.
Kurasa dahulu ada air di sini.
- Ini...
- Kamu harus berhati-hati.
- Haruskah aku pergi lebih dahulu?
- Bantu dia.
Aku bisa.
Baiklah.
Jangan sampai tergelincir.
"Mereka bisa bergantung kepada ahli alam liar"
Terima kasih.
- Itu adalah tempat teduh.
"Tempat teduh?"
"Mereka menemukan pohon besar"
Mungkinkah ada sesuatu di dalamnya? Kita harus berhati-hati.
"Mungkinkah ada buah-buahan?"
Apakah ini duri?
Hati-hati. Ini adalah duri.
- Apakah ini duri?
- Ya.
Ini adalah duri.
Hati-hati.
- Aku takut.
- Apakah ini duri?
- Ya.
- Jangan masuk.
- Ini adalah duri.
- Tidak mungkin.
Entahlah.
- Kenapa pohon ini
- Kamu harus berhati-hati.
punya begitu banyak duri?
Tidak mungkin.
Melihat bagaimana ada pohon besar
di jalur air yang kering,
"Sebuah jalur air dan pohon besar"
mungkin kita bisa menemukan makanan.
- Kita melihat lebih banyak pohon.
- Itu benar.
Jong Min bilang ini adalah jalur air.
Itu bagus bahwa kita menemukannya.
Menemukan jalurnya adalah yang terpenting.
Kita akan menemukan sesuatu jika terus mengikutinya.
Aku setuju. Aku punya firasat baik tentang ini.
Mari kita makan buah anggur sampai perut kita kenyang.
"Sesaat kemudian"
Sung Ryoung, kita melihat lebih banyak pohon.
Kamu benar. Tiba-tiba kita melihat
tanaman hijau dan kaktus
bersama-sama.
Lihatlah tanaman hijau ini.
Aku punya firasat baik tentang ini.
"Mereka berjalan ke area yang dipenuhi pepohonan"
- Astaga.
- Hati-hati.
Ini luar biasa.
"Mereka bisa merasakan energi kehidupan"
Kamu bisa mendengar suara air, bukan?
- Aku tahu.
- Kamu bisa mendengarnya, bukan?
Kurasa akan ada air setelah ini.
Ya. Ayo kita pergi.
"Mereka punya peluang sukses untuk menemukan sungai"
Hati-hati.
Aku akan memotongnya agar kita bisa lewat.
"Ro Woon mengeluarkan pisaunya"
- Astaga.
- Ro Woon akan memotongnya.
- Aku akan membuat jalan.
- Astaga.
"Ro Woon akan membuat jalan jika sebelumnya tidak ada"
- Kita harus bisa lewat, bukan?
- Ya.
"Sulit untuk merekamnya karena semak-semaknya lebat"
- Semua itu adalah duri.
- Ya.
"Ro Woon berjalan lebih dahulu"
Kamu seperti tentara.
"Dan membuka jalan"
"Bernapas dengan susah payah"
Ini hampir selesai.
"Tidak ada yang bisa menghentikanku sekarang"
"Mereka menyusuri jalan yang dibuat oleh Ro Woon"
Dia membuat jalan.
Aku mendengar suara air mengalir.
Mencari air itu memang sangat sulit.
Ini bisa berbahaya.
Astaga, di sana ada...
- Apakah ada air?
- Ada air.
"Ada air!"
"Akhirnya"
"Mereka menemukan sungai!"
Astaga, tiba-tiba
- ada begitu banyak air.
- Aku tahu.
"Astaga"
Luar biasa.
"Mereka sangat senang menemukan jejak kehidupan"
- Apa ini?
- Airnya sangat jernih.
Airnya sangat bersih.
Aku tidak bisa menggambarkan betapa bahagianya aku.
Akankah aku merasa bahagia jika menemukan oasis di gurun?
Kami menemukannya setelah berjalan dalam waktu yang sangat lama.
"Mereka lolos dari tanah tandus setelah tiga hari"
Ini adalah hutan.
"Mendapatkan buah tidak lagi menjadi mimpi"
- Ini benar-benar air.
- Mengagumkan.
Aku pernah melihat mereka menyeberangi sungai di TV.
"Ya, harusnya hutan memang seperti ini"
Airnya bersih.
Lihatlah betapa kuat aliran airnya.
Apakah kita harus menyeberang?
Ya. Bukankah seharusnya ada sesuatu
karena di sini ada air...
"Mereka mencoba menyeberangi sungai"
- Benarkah?
- Arusnya terlalu kuat.
- Kamu akan baik-baik saja?
- Astaga.
- Kalau begitu...
Aku punya tali.
- Tali?
- Ya.
- Aku akan mengikatnya ke pohon.
- Baiklah.
- Kamu akan mengikatnya.
- Ya.
"Mereka berencana menyeberang satu per satu"
Baiklah, kamu akan mengikatnya,
aku akan pergi ke belakang. Dia akan memegang tali dan menyeberang.
- Sungguh?
- Aku akan membuka ikatannya.
- Baiklah.
- Itu bagus.
Arusnya kuat. Itu bisa sulit bagimu.
- Benar.
- Ya.
Tunggu sebentar.
- Aku tidak tahu ini akan berguna.
- Apa?
Aku mempelajarinya dari Kepala Suku kemarin.
- Cara mengikatnya?
- Ya.
"Di hari pertama upaya menyintas"
"Dia belajar cara mengikat simpul dari Kepala Suku"
"Ini akan sangat berguna!"
Aku memegangnya seperti ini.
"Saat Kepala Suku sedang tidak ada, Ro Woon bertanggung jawab"
Pegang lalu lingkarkan satu kali.
"Atas keselamatan semua orang, bukannya Kepala Suku"
- Baiklah.
- Aku mengerti.
"Ro Woon pergi lebih dahulu"
- Hati-hati.
- Baiklah.
- Buka ikatannya saat kamu pergi.
"Dia memegang tali erat-erat"
"Dan bergerak dengan hati-hati selangkah demi selangkah"
"Tapi"
Bukankah arusnya kuat?
"Arusnya lebih kuat dari yang mereka kira"
Kurasa begitu.
- Benarkah?
- Ya.
Hati-hati.
Jika airnya sampai ke lututnya, itu akan sampai ke pahaku.
"Berdiri saja bahkan tidak mudah"
"Mencari"
Tidak ada yang bisa kuambil.
Dia tidak tahu seberapa dalamnya.
Jika sampai di sana, berarti sungainya dalam.
"Sungainya lebih dalam dari yang mereka kira"
Airnya sampai ke pinggangnya.
"Ketinggian airnya melewati pinggang Ro Woon"
"Dia sangat khawatir"
Hati-hati.
Hei.
"Karena arusnya kuat"
"Ro Woon kehilangan keseimbangannya"
Ro Woon.
"Menyeberangi sungai itu tidak mudah"
Aku tidak takut sampai menjejakkan kaki di air.
Tapi saat masuk ke air dangkal dengan arus yang kuat.
menyeimbangkan diri itu sulit.
Aku tidak bisa melihat dasarnya, jadi, aku tidak tahu
apakah itu hanya air atau batu.
Aku merasa takut saat masuk ke sungai.
Aku akan memegangnya.
"Ro Woon terbawa arus yang cepat"
Kendurkan talinya.
Ro Won, buka ikatannya saat kamu pergi.
Astaga.
Buka ikatan talinya.
"Ro Woon berusaha naik"
Tunggu.
"Dia sulit menyeimbangkan dirinya"
Dia berhasil.
Kamu harus membuka ikatan talinya.
"Dia membuka ikatan talinya"
"Membuang napas lega"
Kamu pasti bisa.
"Ro Woon menyeberangi sungai dengan susah payah"
Bagus sekali.
Itu bagus.
Kita harus melepas kaus kaki kita.
"Jong Min dan Sung Ryoung bersiap-siap untuk menyeberang"
"Mereka memasang tali pengaman untuk menyeberangi sungai"
Kelihatannya sudah bagus.
Ambil...
Sung Ryoung, ambil apa yang kamu butuhkan.
- Itu bisa basah.
- Benar.
Baiklah. Aku harus jaring bawang.
"Bagaimana dengan Jong Min?"
- Untuk berjaga-jaga.
- Jong Min.
Lihatlah apa yang ada di dalam air.
- Tentu saja.
- Periksalah.
Baiklah.
Ayo kita pergi, Sung Ryoung.
Baiklah. Kamu pergi lebih dahulu.
Aku tidak bisa bernapas.
"Apakah dia rela tidak bernapas agar bisa melihat?"
"Ro Woon mengikat talinya erat-erat"
Aku datang.
"Baiklah, kemarilah"
"Jong Min mulai menyeberangi sungai"
"Sung Ryoung mengikuti di belakangnya"
"Jong Min, aku percaya kepadamu"
Sung Ryoung. Sungainya dalam.
- Astaga.
- Ke kiri.
- Ke kiri?
- Injak batu itu
- Sungainya dalam.
- Baiklah.
- Injak, lalu gerakkan tubuhmu.
Baiklah. Kamu pergi lebih dahulu.
Cari pijakan lebih dahulu.
"Jong Min mengagumkan"
Hati-hati.
- Sungainya dalam, Sung Ryoung.
- Baiklah.
Talinya sudah siap.
"Jong Min memandu Sung Ryoung dengan suara nyaring"
Kamu hampir sampai.
Ada batu di bawahnya.
Kamu harus berjalan di atasnya.
"Omong-omong, Jong Min"
Astaga, sungainya sangat dalam.
"Kamu terlalu banyak bicara"
"Sung Ryoung tertawa"
"Jong Min terhuyung"
Astaga.
"Sung Ryoung yang ada di belakangnya juga terhuyung"
Hati-hati.
- Jong Min.
- Ya, Sung Ryoung?
- Kamu... Kamu baik-baik saja?
- Kiri...
Injak batu yang di sebelah kiri.
- Itu dia.
- Baiklah.
Aku sedang menyeberang.
Sungainya sangat dalam.
Sung Ryoung, tunggu. Aku akan pergi lebih dahulu.
Kakimu...
"Tidak bisa dibedakan"
"Terhuyung"
Astaga.
"Astaga, Jong Min"
Sepertinya Jong Min agak takut.
Aku ingin dia berjalan dengan cepat.
"Sung Ryoung!"
"Arusnya kuat. Hati-hati!"
"Baiklah."
"Arusnya kuat. Kamu baik-baik saja?"
"Aku baik-baik saja."
"Sung Ryoung, cari pijakan lebih dahulu."
"Baiklah. Berjalanlah lebih cepat."
Ro Woon mengikat tali, tapi kamu...
Aku memandu Sung Ryoung.
Biasanya orang tidak bergantung kepadaku.
Tapi dalam situasi itu, Sung Ryoung bergantung kepadaku.
Dia berpegangan denganku.
Aku merasakan semacam rasa tanggung jawab.
"Aku harus menjaganya." Itulah yang kupikirkan.
Aku menjaganya sampai akhir.
"Jong Min tidak berhenti bicara"
Sung Ryoung, ada batu.
Sung Ryoung. Kita sudah sampai.
Tunggu. Pelan-pelan saja.
"Tinggal selangkah lagi"
Aku berhasil.
- Kamu berhasil?
- Ya.
- Arusnya kuat.
- Baiklah.
Jangan bersantai sampai kamu sampai di sini.
- Sampai akhir.
- Aku sudah sampai.
Bagus sekali.
"Semuanya berhasil melintasi sungai"
- Arusnya sangat kuat.
- Astaga.
Aku basah kuyup.
Ro Woon, tanpa tali
"Aku kira dia membicarakanku"
kita tidak bisa menyeberang.
"Bisa dipercaya"
Sung Ryoung.
- Aku juga merasa takut.
- Aku tahu.
Benar, bukan? Arusnya...
Tanpa tali ini, kita akan sangat kesulitan.
Benar.
"Berkat tali Ro Woon, para staf menyeberang dengan aman"
Bukankah arusnya kuat?
"Menyelamatkan staf satu per satu"
Kami juga menyelamatkan para staf.
- Terima kasih.
- Inilah yang ingin kulakukan.
"Inilah yang kusuka"
Menyeberang seperti ini, sambil memegang tali.
Ini menakutkan.
Aku menikmatinya.
- Astaga.
- Arusnya sangat kuat.
Tanpa tali,
kita akan terhanyut.
- Ro Woon, kerja yang bagus.
- Terima kasih.
Dia harus menyeberang dahulu dan mengikat tali.
- Itu berbahaya.
- Tidak masalah.
Aku hanya melakukan
- apa yang diajarkan Kepala Suku.
- Benar.
- Sung Ryoung. Ayo kita pergi.
- Baiklah.
- Mari kita mencari anggur!
- Ayo kita pergi.
Itu indah sekali.
- Airnya segar dan bersih.
- Ya, airnya segar.
- Lewat sini?
- Rasanya seperti berada di hutan.
Para anggota bekerja keras di lokasi perkemahan.
Apakah mereka membuat alat berburu?
Jin Kyung, kamu sedang membuat apa?
Aku sedang membuat seruit.
Karena kami harus berburu.
Dengan ini,
aku ingin mendapatkan daging atau kelinci.
Kami bisa menggunakan ini di dalam air.
"Seruit amfibi milik Jin Kyung"
Dia membuatnya dengan serius.
"Dia bekerja sangat keras"
Bagaimana jika keluar percikan api?
Kita harus memanaskannya.
Kita harus membakarnya.
- Itu sangat sulit.
- Astaga.
"Menakutkan"
Sekarang ini menjadi senjata.
Kemarin kami memakan abalone.
Hari ini.
"Target hari ini adalah"
aku akan menangkap ikan besar.
Aku akan menangkap ikan terbesar
yang pernah kutangkap dengan seruit.
Aku ingin melakukan itu.
Aku percaya kepada Kepala Suku.
Kudengar...
Di Korea ada penyelam wanita,
di sini ada penyelam pria.
Penyelam pria menangkap ikan
dengan tombak.
Cara penyelam pria untuk menangkap ikan?
Penyelam pria Chili menyebut Samudra Pasifik
sebagai rumah mereka selama bertahun-tahun.
Mereka menggunakan senapan seruit di dalam air
yang bernama arpon.
Bahkan di sore hari di saat ikan bergerak dengan cepat,
mereka bisa menggunakan seruit ini untuk menangkap ikan besar.
Kepala Suku berencana menangkap ikan dengan menggunakan metode yang sama.
Aku ingin menangkap ikan terbesar yang ada.
Kepala Suku sangat yakin dia akan bisa menangkap ikan besar.
Jika kalian membantu kami menangkap ikan dengan metode itu,
- Kumohon.
- aku akan menangkap yang besar.
Aku bahkan tidak akan peduli dengan yang kecil.
Aku akan pastikan ikannya sepanjang 60 cm.
Aku berpikir apa yang bisa kulakukan untuk para anggota ini.
Daripada menangkap ikan kecil,
aku pikir menangkap ikan besar akan membuat mereka lebih bahagia.
Aku pikir ikan besar akan menjadi hadiah yang lebih mengejutkan.
Kalau begitu, apakah kalian semua akan mencoba berburu?
Karena Jae Yun pandai memancing, dia akan mengajari kami.
- Baiklah. Ayo kita pergi.
- Baiklah.
- Poseidon.
- Kami akan kembali.
- Ayo kita berangkat.
- Ayo kita pergi.
Ayo kita berangkat.
"Mampukah mereka menangkap ikan?"
Lautnya berwarna cerah dan indah.
"Dia punya firasat baik tentang itu"
Kurasa kami akan berhasil.
"Mereka berjalan ke laut tanpa ragu-ragu"
Berapa banyak ikan yang akan kamu tangkap?
"Jae Jun dan Yoon Woo pergi ke tengah lautan"
- Aku akan menangkap ikan besar.
- Benarkah?
Sekecil apa pun ikan itu, aku akan berusaha dengan keras.
Baiklah.
Saat kamu menggulungnya, talinya menjadi kusut.
Kita harus terus mempermainkannya sampai ikannya lelah.
"Dia menunjukkan dia bisa menangkap 2 ikan sekaligus di hari pertama"
"Ahli memancing selama 25 tahun ini memulai debutnya di acara ini"
"Ayolah, ikan!"
"Bisakah dia terus tampil seperti ahli hari ini?"
Baiklah. Kita sudah tiba.
- Mari kita lakukan ini.
- Aku gugup.
Baiklah. Akan kutunjukkan cara melakukannya. Perhatikan.
"Jae Yun menunjukkan cara memancing kepadanya"
- Talinya... Berdiri di sana.
- Baiklah.
Kamu harus menaruh talinya di sini. Seperti ini saja.
- Biarkan jatuh ke dasar.
- Baiklah.
- Terus sampai ke dasar.
- Saat kamu melakukan itu,
- Itu terasa saat sampai di dasar?
itu menyentuh dasar laut.
- Talinya kendur, tidak kencang.
- Benar.
Angkat sekitar 30 cm atau 50 cm dari dasar laut.
Gerak-gerakkan di sekitar sana. Jika tidak ada, angkat lebih tinggi.
- Beginilah caranya.
- Baiklah.
Ini.
"Tertawa"
Apa itu?
Aku membuat ini. Seekor udang.
Aku membuat udang ini dengan sedotan.
- Dengan sedotan?
- Aku membuatnya dengan sedotan.
- Aku buat dari sedotan yogurt.
- Astaga.
Aku membuatnya dengan sedotan susu.
Aku dan putraku membuat ini bersama-sama.
Kami membuat ini sendiri dengan sedotan.
Yeon Woo, Ayah akan buatkan udang untukmu.
- Ayah harus memancing
- Ayah akan membuat udang.
saat tiba di hutan. Yeon Woo, duduk di sini.
Kenapa kamu tidak membuatnya dengan Ayah?
Ayah harus bersiap-siap sebelum pergi ke sana.
"Berbicara tidak jelas"
Yeon Woo, duduklah di sini.
- Ini sangat sulit.
- Lihatlah Ayah membuat udang.
"Dia tidak tertarik"
Yeon Woo, kenapa kamu tidak bermain dengan Ayah?
Dia berusaha keras untuk membuat udang.
Yeon Woo, Ayah akan... Hei, astaga.
- Ini sudah terlihat seperti udang.
- Astaga, lihat itu.
Ini bagian belakang udang.
Ini adalah tubuh udang.
"Meluncur"
"Kesulitan"
Ekornya.
Bukankah ini terlihat seperti udang?
- Itu sangat keren.
- Itu udang yang dibuat Ayah.
Bukankah ini keren?
Itu tidak keren.
Dia bilang itu tidak keren.
Apakah itu terlihat enak atau tidak?
Aku tidak mau memakannya.
Baiklah. Aku tidak tahu lagi.
Baiklah. Aku dan putraku bersenang-senang membuat udang ini
untuk umpan di rumah. Setelah aku sampai di hutan...
- Tunggu. Jangan bergerak.
- Ini cumi-cumi.
Ayah sedang syuting.
- Ini...
- Ini untuk menangkap ikan.
Ayah sudah lelah.
"Yeon Woo mengangkat cumi-cumi seperti ayahnya"
Ayah lelah.
Ini terlihat keren.
Apakah Ayah tidak keren?
- Mari kita coba ini.
- Baiklah.
- Akan luar biasa jika kita dapat.
- Itu pasti akan luar biasa.
Aku akan membuat ikannya percaya bahwa ini adalah udang.
Tangkap ikannya.
- Umpan ini untuk tuna.
- Astaga.
- Ini... Ya.
- Itu akan bergerak seperti ikan.
Ini akan bergerak-gerak.
Lihat. Jatuhkan talinya. Jika terkena papan, talinya bisa putus.
Baiklah.
"Jae Yun duduk di belakang Yoon Woo"
"Melirik"
"Dia merasa gugup di depan gurunya"
Bagaimana cara melakukan ini?
Saat ikannya menggigit, aku akan merasakannya, bukan?
Ya, kamu akan merasakan ikan itu menarik.
"Benar-benar fokus"
Sesuatu mempermainkannya. Itu menyenggol umpannya.
"Yoon Woo, tenang saja"
"Acara memancing guru dan murid telah dimulai"
"Akankah umpan sang guru bisa memikat ikan-ikan?"
Ikan itu menggigitnya.
"Apa? Secepat itu?"
Apakah ini alarm palsu?
"Tidak mungkin"
"Yoon Woo segera menarik tali begitu merasakan tarikan"
Jangan lakukan itu. Talinya bisa kusut.
Ikan itu menggigitnya.
Yeon Woo!
"Dia menangkap ikan!"
"Terkejut"
- Apa ini? Aku menangkapnya.
- Ini luar biasa.
- Hei.
- Aku dapat satu ekor.
Kita bisa memanggangnya. Itu ikan tembakul.
"Ikan pertama hari ini dalam waktu 30 detik"
Ukurannya besar.
Ikan ini tidak memakan umpannya. Itu tersangkut di perutnya.
Kamu masih menangkapnya. Bagaimanapun caranya.
Kamu mendapatkannya. Ini mengagumkan.
- Kita dapat ikan pertama kita.
- Bagus sekali.
"Umpan udangnya memainkan peran"
Aku tidak percaya itu.
"Itu adalah udang yang belum pernah kulihat"
Mari kita coba lagi.
- Aku akan coba lagi.
- Baiklah.
Untuk memastikan agar tidak kusut... Aku punya satu lagi.
Aku punya satu lagi.
"Itu belum lama sejak tangkapan pertamanya"
Kumohon! Yeon Woo!
- Aku dapat satu ekor.
- Bagus sekali!
- Bagus! Itu dia!
Itu umpannya. Ikan itu memakan umpannya.
- Itu benar, bukan?
- Bagus sekali.
- Baiklah.
- Ini mengagumkan.
Astaga, aku dapat satu lagi.
"Menggelepar"
"Yoon Woo, pemuda 28 tahun yang baru belajar memancing"
Ini menyenangkan. Jae Yun, kurasa aku berbakat dalam hal ini.
- Kerja yang bagus. Bagus sekali.
- Terima kasih.
Kerja yang bagus.
Omong-omong, ini adalah udang yang kubuat dengan Yeon Woo.
- Yeon Woo yang menangkapnya.
- Itu benar.
- Ini mengagumkan.
- Aku setuju.
Bagaimana jika membuat pesan video?
Yeon Woo, ini Ayah.
"Putraku tersayang, Yeon Woo"
Ayah berada sangat jauh darimu.
Ayah berada di Chili, sangat jauh darimu.
Kami menangkap ikan dengan udang yang kita buat.
"Dia sangat gembira"
Ayah bahagia. Karena itulah...
Ayah akan menjual umpan udang yang terbuat dari sedotan.
Ayah akan sangat sukses dengan bisnis ini
dan meninggalkannya untukmu.
Udang yang kita buat. Terima kasih.
"Singkatnya, dia berterima kasih kepada putranya"
"Terima kasih!"
"Seorang murid mengungguli gurunya." Sementara Yoon Woo
terus menangkap ikan sepandai Jae Yun,
Kepala Suku dan Jin Kyung bersiap untuk berburu di laut melawan ombak.
Lihatlah bagian itu. Tetaplah di bagian itu.
Jangan pergi lebih jauh. Carilah di dekat garis pantai.
- Carilah ikan di sana.
- Baiklah.
Kamu mengerti, bukan? Seorang juru kamera akan menemanimu.
Hati-hati.
Baiklah. Sampai nanti. Ambil ini.
Baiklah. Semoga berhasil.
Ombaknya cukup kuat. Kamu pikir kamu bisa melakukannya?
Aku belajar cara berselancar.
Jika kamu berselancar, ombak semacam ini sangat sesuai.
Aku pernah merasakan ombak semacam ini.
Aku punya kemauan keras yang bisa membantuku.
"Ombaknya terlihat cukup ganas"
"Mampukah dia menghadapi ombak itu?"
"Jin Kyung melakukan peregangan sebelum menyelam"
"Ini perburuan bawah laut pertama"
"Dalam sejarah The Law of Jungle tanpa kehadiran Kepala Suku"
"Dia terlihat sangat serius"
Aku sangat ingin masuk ke air, menggali makanan,
atau menangkap ikan di acara ini.
Aku sering berlatih menyelam di Korea.
Ini kali pertamaku berlatih menyelam,
tapi itu menyenangkan dan bisa dilakukan.
Aku kira saat sampai di sini, aku akan bisa menangkap semuanya.
Aku yakin akan bisa menyediakan banyak makanan untuk kami.
"Jin Kyung yang tidak kenal takut"
"Sekarang, persiapannya sudah berakhir"
Aku akan menyelam sekarang. Mari kita lakukan ini.
"Ombaknya membentang jauh untuk menyapa Jin Kyung"
"Berjalan dengan hati-hati"
"Suara cipratan air"
Ini bukan lelucon.
"Dia terus terdorong ombak"
"Terhuyung-huyung"
"Berteriak"
"Dia harus pergi lebih jauh untuk mulai berburu"
"Ombaknya makin besar"
"Astaga"
"Bahkan juru kamera yang menemaninya juga mengalami kesulitan"
"Ombak yang ganas menyerang"
Setelah berada di air dan berenang,
aku bisa merasakan intensitas ombaknya.
Ombaknya berbeda dari hari lainnya. Ombaknya lebih kuat.
Sejak saat itu, aku agak gugup.
Aku pikir itu tidak akan mudah.
"Astaga, apa itu?"
"Ombaknya datang dalam 3 tingkat berbeda"
"Dia menangani ombak tingkat pertama dengan mudah"
"Ombak tingkat kedua menghantamnya lebih keras"
"Tinggal ombak yang paling besar"
"Terjatuh"
"Ombak yang menakutkan menunjukkan kekuatannya"
"Itu keadaan yang kacau"
Keahlian berenang yang baik
tidak cukup untuk bertahan dalam ombak seperti ini.
Kurasa sejak saat itu aku merasa takut.
"Keluarlah! Keluar saja!"
Keluarlah.
"Staf segera memanggil Jin Kyung untuk kembali"
"Ombak itu menghantamnya seolah-olah siap untuk menelannya"
"Dia kehabisan tenaga"
"Saat ombaknya kembali, impiannya perburuan pertamanya menghilang"
Yang benar saja.
"Merasa sedih"
Ini sangat tidak adil.
"Apa ini? Aku bahkan tidak bisa menggunakan seruitku"
Sulit dipercaya.
Ombaknya menghantamku dengan sangat keras.
Ombaknya memukulku lebih dari yang ibuku lakukan.
Ombaknya terus memukul bokongku.
Tapi ombaknya sangat kuat.
Ombaknya besar sekali hari ini,
tapi aku berusaha keras untuk masuk ke sana.
Jika aku melakukan itu, aku pikir aku bisa dapat masalah besar.
Tapi staf bilang lebih baik aku keluar untuk kali ini.
Kepala Suku menyuruhku untuk tidak memaksakan diri.
"Dia mendatangi Kepala Suku"
Ayo kita pergi.
Ombaknya...
Daerah yang didatangi Kepala Suku
ditutupi dengan banyak rumput laut cokelat yang panjang.
Bahkan saat dia mengambil abalon pada hari sebelumnya,
dia bilang itu berbahaya karena rumput laut itu.
"Kepala Suku berburu di mana ada banyak rumput laut cokelat"
"Selain itu, ombak besar makin mendekat"
"Ini adalah medan perang melawan ombak"
"Dia menyelam untuk menghindari ombak"
"Sudut pandang Kepala Suku"
"Kepala Suku bermimpi menangkap ikan besar dengan seruit"
"Namun, airnya keruh"
Aku tidak bisa melihat satu ikan pun.
Kejelasan penglihatanku tidak sebaik kemarin.
Kejernihannya berkurang 60 persen. Aku tidak bisa melihat banyak.
"Airnya keruh karena partikel yang mengambang"
"Ini adalah masalah besar"
"Kepala Suku melanjutkan pencarian meskipun kondisi buruk"
"Namun, ombaknya makin ganas"
Saat ombak menghantam,
pasir di dasar laut terangkat.
"Penglihatannya makin buruk"
Makin sulit untuk melihat ke sekeliling.
Meskipun aku khawatir,
aku terus mencari makanan di area yang lebih jernih.
"Jin Kyung mengamati Kepala Suku dari kejauhan"
Kurasa dia harus keluar.
Dia terus menyelam. Dia terus masuk ke dalam air.
"Karena dia merasakan kekuatan ombak itu secara langsung"
Matahari juga akan terbenam.
"Jin Kyung merasa khawatir saat dia melihat Kepala Suku"
Kurasa itu berbahaya.
"30 menit setelah dia memulai perburuan bawah lautnya"
"Airnya masih keruh"
"Sudut pandang Kepala Suku"
Haruskah kita keluar untuk saat ini?
Baiklah.
"Akhirnya Kepala Suku keluar dari air"
Aku tidak bisa melihat apa pun.
"Melihat ke sekeliling"
Apa?
"Ke mana juru kameranya pergi?"
Hei, di mana dia?
Peralatannya tersangkut di sana.
"Juru kamera itu tersangkut di rumput laut"
Dia tersangkut di rumput laut.
"Saat berusaha keluar, dia tersangkut di rumput laut cokelat"
Kamu bisa lihat dari sana?
"Peralatan selamnya tersangkut. Dia tidak bisa bergerak"
- Peralatannya tersangkut.
- Dia tersangkut.
"Di saat yang lain bingung saat melihat kejadian ini"
Itu peralatannya.
Kami sedang akan kembali. Saat berusaha ke darat,
dia tersangkut di rumput laut sama seperti yang kualami.
"Dengan cepat dan tenang"
Begitu dia tersangkut,
dia tidak bisa melepaskan diri.
"Kepala Suku dan tim keamanan langsung bergerak"
"Juru kamera melepaskan diri dari rumput laut cokelat itu"
"Sesuai protokol, dia meninggalkan peralatan dan melepaskan diri"
"Ombaknya menghanyutkan peralatan selamnya"
"Kepala Suku pergi untuk mengambil peralatan karena dia paling dekat"
"Sudut pandang Kepala Suku "
"Dia berada di jalur yang tepat"
"Tangkapan yang bagus!"
Aku mendapatkannya.
"Kepala Suku kembali dengan membawa peralatan"
"Terima kasih, Kepala Suku"
- Aku tersangkut di rumput laut.
- Benar, bukan?
"Seperti penyelam yang berpengalaman selama bertahun-tahun"
"Penilaian dan penanganannya bersinar dalam krisis ini"
Aku kira...
Juru kamera itu memakai baju selam dry suit.
Baju selam dry suit punya ketahanan yang lemah terhadap ombak.
Selain itu, dia membawa kamera.
Karena itulah saat dia melewati rumput laut cokelat,
lebih mudah baginya untuk tersangkut di rumput laut itu.
Dia membuang tangki oksigen lebih dahulu.
Dia membuat keputusan yang tepat.
"Rumput laut itu ada di seluruh lautan"
"Dan ombaknya ganas dan kuat"
Kepala Suku mengira dia dan staf
telah keluar dari situasi berbahaya,
Kali ini, Kepala Suku pergi ke area tanpa rumput laut.
Tunggu. Apakah dia berpikir untuk kembali menyelam?
"Berjalan di air"
Kurasa jika aku menangkap ikan besar,
itu akan menjadi hadiah yang bagus.
Kepala Suku tetap gigih untuk melanjutkan perburuannya.
Apakah alasan Kepala Suku di balik kegigihannya?
Pekan depan.
"Rintangan terakhir dalam upaya menyintas 100 jam di daratan tandus"
"Daratan tandus di mana tidak ada jejak manusia"
"Suku itu berjuang mencari makanan dari tanah yang tandus ini"
"Berbagai krisis dan kesulitan"
"Pada saat yang dibutuhkan, keterhubungan mereka bersinar"
"Mereka menunjukkan kemampuan menyintas terbaik"
"Suku itu sangat puas"
"Mereka diberkati dengan melimpahnya makanan"
"Kurasa kami punya kerja sama tim yang terbaik"
"Namun"
"Suku itu mengalami kepanikan"
"Akhir yang mengejutkan dari upaya menyintas di daratan tandus"
"Ini adalah pengkhianatan. Bagaimana kamu bisa melakukan ini?"
"The Law of Jungle di Patagonia"